**深渊漫步者阿尔特留斯（仅指《黑夜君临》中的版本，而非《黑暗之魂1》的版本）**

1.不明确的仇恨机制导致的转火问题

如题无需展开

**2.****不固定的招式派生逻辑**

跳劈等招式派生次数不固定，部分极端情况下甚至强制玩家进行猜拳

**3.****高韧性以及一定的快慢刀设计，考验玩家熟练度**

高韧性使得玩家没有好的反制方式，容易陷入非常被动的情况被Boss滚雪球，此时也难以通过大招等找回自己的优势回合；

带有一定的快慢刀设计，对玩家熟练度有一定需求，不过横向对比同作品其他Boss快慢刀不算严重。

**4.****招式位移招式范围较为难以预测**

很多招式具有大量位移，较难通过经验判断能否仅通过走位躲开招式

**5.****游戏整体机制，导致面对该Boss的时机压力较大，失败后挫败感较强**

作为第三晚Boss，该Boss难度相比其他Boss难度具有一定断层，容易“翻车”

面对Boss时不一定是满状态，同时不一定会专门对该Boss进行构筑上的对策，使得玩家压力更大

作为最终Boss前最后一个Boss，在此失败后对玩家的挫败感更强

不过该Boss在动作设计、形象设计上也有非常多可取之处，并不为一个完全失败的Boss设计。